## IPINFO BY DOLGORUKOVGTA

EN: In process...\
RU: Добро пожаловать в репозиторий проекта "ipinfo".

## Объясни по-нормальному, что же это такое?
Модуль, позволяющий легко собирать обширную информацию об IP адресах.

## И как же устроена новая игрушка дьявола?
Для получения информации используются API соответствующих ресурсов.
Модуль делает запросы с заранее известными параметрами и получает от ресурсов ответ в формате JSON.
После обработки (парсинга) данные заносятся в абстрактную структуру.

## Почему связь с ресурсами устанавливается по старичку HTTP?
Во-первых, старый - ещё не значит, что бесполезный. Порох в пороховницах ещё есть! Бахнем, ты только позови. \
Во-вторых, для использования удальца HTTPS на обоих ресурсах необходимо получить некий идентификационный ключ. Ради него надобно зарегистрироваться, а за безлимитное количество запросов нужно ещё и платить монетой! Обижайтесь, но в руки мамкиных капиталистов я не полезу. Это свободный модуль, детка!

## API каких конкретно сервисов используется?
1. [ip-api](https://ip-api.com)
2. [ipwhois](https://ipwhois.io)

## Как я могу использовать твой проект?
Постараюсь выделить основные направления, где, возможно, будет уместнее использовать мой модуль:
+ Пользовательская аналитика и персонализация.
+ Дополнительный идентификационный шаг (к выдаче лицензий Вашего продукта).
+ Фильтрация пользователей (читеров, например).
+ Своего рода деанонимизация и слежки (автор НЕ призывает к незаконным действиям).
+ Пробив IP адресов.

## Дружок, какие внешние библиотеки используешь?
+ Работа с запросами - [libcurl](https://github.com/jeroen/libcurl).
+ Парсинг JSON - [cJSON](https://github.com/DaveGamble/cJSON).

## Что дальше, как жить будем?
Из более-менее весомых задачек имеем следующие:
+ Расширить кол-во ресурсов, возвращающих информацию об IP.
+ Возобновить и продолжить разработку на языке С.
+ Работать над повышением безопасности и отказоустойчивости кода.
+ Внедрить систему логирования.
+ Добавить тесты отдельных функций и модуля в целом.

## Заинтриговал, как же без болячек установить модуль?
1. Убедитесь, что у Вас установлена библиотека libcurl (у меня она поставлена глобально, поэтому "из коробки" с проектом не поставляется);
2. Клонируйте репозиторий к себе на устройство, перейдите в директорию проекта;
3. "chmod +x build.sh" (этот скрипт упрощает сборку, ему необходимо выдать права на запуск);
4. В директории "lib" появится скомпилированная библиотека. Не забудьте про заголовочные файлы (дир. "include").

В директории "example" находится пример простого приложения (представьте, что это Ваш проект), использующего ipinfo. Пример собирается аналогичным путём.